---
title:  Дополнительные комментарии к уроку
date:  29/05/2026
---

#### Конспект Брюса Камерона

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### План Светланы Тороповой

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### Комментарий Татьяны Бахмат

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### План Виталия Олийника

**I. Отвлечения и искушения (ВС).**

1. Прочитайте (по очереди) эти тексты и ответьте на вопрос: какова природа человека?
	- Быт. 8:21 («помышление сердца... зло от юности его»)
	- Иер. 17:9 («Лукаво сердце... более всего и крайне испорчено»)
	- Рим. 3:10-12 (10 ст. – «нет праведного ни одного»)
	- Рим. 7:18 («не живет во мне, то есть в плоти моей, доброе»)
2. Прочитайте (по очереди) эти тексты и ответьте на вопрос: каким похотям потакал Самсон?
	- Суд. 14:1-3 (3 ст. – «она мне понравилась»; Втор. 7:3,4 – запрет)
	- Суд. 14:8,9 (см. Суд. 13:5 – «назорей Божий»; Числ. 6:6 – запрет)
	- Суд. 16:1 («увидев там блудницу, вошел к ней»)
	- Суд. 16:19,20 («как и прежде... а не знал...» – самонадеянность)
3. Для личного анализа: в какой сфере вы более всего уязвимы?

**II. Твердыни в моих отношениях с Богом (ПН).**

1. Прочитайте Мф. 5:27-30 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- Какие уровни греха упомянуты? (27 ст. – действие; 28 ст. – «в сердце»)
	- Какую заповедь Декалога повторил Иисус в 28 ст.? (Исх. 20:17 – «не желай жены ближнего твоего»; слово «вожделение» в Мф. 5:28 является переводом глагола ἐπιθυμέω (эпитюмэо), к-й используется в греч. переводе 10-й заповеди – «не желай»)
	- Что указывает на духовный смысл призыва вырвать глаз (29 ст.) и отсечь руку (30 ст.)? (1. Контекст – о внутреннем (28 ст.); 2. Правый и левый глаз видят одинаково хорошо; левой рукой можно грешить не хуже правой)
	- Как можно применить слова Иисуса на практике? (см. Иов. 31:1 – «завет... с глазами»; Пс. 100:3 – «не положу пред очами моими вещи непотребной»; Пр. 5:8 – «держи дальше от неё путь твой»; 1Кор. 6:18 – «бегайте блуда»)
2. Поделитесь своими стратегиями победы над похотями!

**III. Закон (ВТ).**

1. Прочитайте (по очереди) эти тексты и ответьте на вопрос: каковы функции Божьего закона?
	- Рим. 3:20 («законом познаётся грех»)
	- Рим. 7:7 («я не иначе узнал грех, как посредством закона»)
	- Иак. 1:23-25 (23 ст. – «в зеркале»; «блажен будет»)
	- Гал. 3:12 («кто исполняет его, тот жив будет им»)
2. Прочитайте (по очереди) эти тексты и ответьте на вопрос: какой именно документ в них обозначается словом «закон»?
	- Рим. 3:21 («закон и пророки» – см. Лк. 24:44 – Тора!)
	- Иак. 2:8,9 («возлюби ближнего» – см. Лев. 19:18 – Тора!)
3. Как вы относитесь к законам Торы (Пятикнижию)?

**IV. Закон и Евангелие (СР).**

1. Прочитайте Мф. 5:17,18 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- Что означает фраза «закон или пророков» (17 ст.)? (см. Мф. 22:36-40 – Тора (Пятикнижие) и книги пророков)
	- Как греч. καταλύω (католюо) – «нарушить» (17 ст.) – перево-дится в Мф. 24:2? («разрушено»; Он не пришел упразднить!)
	- Что означает греч. πληρόω (плэрóо) – «исполнить» (17 ст.) – во свете Мф. 3:15 и 4:14? («исполнить всякую правду» = соблюсти, т.е. повиноваться; «да сбудется» = исполнение предсказания)
	- Что представляют собою некоторые заповеди Торы? (18 ст. – «пока не исполнится всё» – пророческие предсказания, напр. 1Кор. 5:7 – «Пасха наша, Христос, заклан за нас»)
2. Есть ли у вас ясность, какие заповеди Торы еще не исполнились?

**V. Знать и делать (ЧТ).**

1. Прочитайте Мф. 7:21-23 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- Что такое «тот день» (22 ст.)? (см. Мф. 12:26 – «в день суда»)
	- Что требуется помимо признания Иисуса Господом? (21 ст. – «исполняющий волю Отца Моего Небесного»)
	- Чему противопоставлена фраза «воля Отца» (21 ст.)? (23 ст. – «беззаконие»; «воля Отца» = «закон»)
2. Прочитайте Мф. 7:24-29 (по очереди) и ответьте на вопросы:
	- Что являют собою эти стихи? (см. 8:1 – «когда же сошел Он с горы» – конец Нагорной проповеди; начало в 5:1,2)
	- Какова главная мысль этих слов? (слушать и исполнять!)
3. Построен ли ваш дом на камне?

---

#### План-конспект 1 общины г. Киева

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### План Сергея Хрибара

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### Перевод А. Турецкий

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже

---

#### Стихи от Александра Конырева

Мы подготавливаем данные - попробуйте позже